a drouin
presentación del tema de costos de
insumos y materiales
el uso de los agroquímicos se ha
convertido en un factor tan determinante
de la producción agrícola que hoy en día
puede decirse que sin ellos es
prácticamente imposible lograr una buena
cosecha en cultivos bajo un modelo de
agricultura extensiva
los logros de la agricultura actual se
deben en gran parte al desarrollo de la
industria agroquímica en la diapositiva
se presentan una serie de cultivos
altamente tecnificados imposibles de
lograr sin el uso de los insumos
agrícolas modernos
estos productos además de ser necesarios
para la producción son también costosos
y nocivos para la salud humana y para el
medio ambiente lo que obliga a su
correcto uso de administración en otras
palabras al manejo técnico de los
inventarios
en qué consiste el manejo técnico de los
inventarios el manejo técnico de los
inventarios consiste en hacerle
seguimiento a los insumos adquiridos y
aplicados por la mano de obra los
cultivos a través de las diferentes
labores
para esto
una de las funciones administrativas de
la finca va a consistir en el registro
de la información derivada del manejo de
los insumos en las bodegas de
inventarios esta información incluye la
lectura de datos cuantitativos no
monetarios como los insumos aplicados a
los lotes y cultivos y su cantidad los
insumos requeridos y adquiridos a
determinada fecha de acuerdo a las
recomendaciones técnicas y en los
presupuestos vigentes
la posibilidad de revisión de las
existencias de cualquier elemento en
bodega en cualquier fecha
el registro oportuno de esta información
es importante para documentar informes
administrativos especializados como los
informes de existencias y movimientos de
inventario que nos presentan los insumos
existentes en bodega con su cantidad y
por lo tanto disponibles para su uso
los informes de costos de producción que
presentan la cantidad y los costos de
los insumos aplicados a los lotes y
cultivos este informe presenta los
costos en términos de costo total costo
por hectárea costo por planta y costo
por kilo de producto producido
o los informes de estadísticas de
rendimientos de labores donde se
relacionan la mano de obra con los
insumos aplicados en los lotes y
cultivos el informe calcula diversos
indicadores de rendimiento en la
aplicación de insumos como por ejemplo
los kilogramos de cierto insumo aplicado
por hectárea o los árboles cubiertos por
cada kilogramo el insumo aplicado o la
cantidad de insumos aplicada por árbol
ninguno de estos indicadores es
considerado en los informes de la
contabilidad general
finalmente la información registrada
será la fuente de alimentación de
diversos informes de tipo contable como
el estado resultados o la ejecución
presupuestal a través del módulo de
contabilidad automatizada
todos los indicadores anotados sirven
para hacerle seguimiento al uso de los
insumos de acuerdo a las recomendaciones
técnicas y de acuerdo a lo planeado
desde un principio en el presupuesto
vigente
todo con miras entre otros objetivos al
cálculo rápido de nuevos presupuestos
dentro de un proceso de mejoramiento
continuo
hasta que el tema de presentación de
costos de insumos y materiales gracias
por su atención